Sujet n°2 : chatbot conseiller d'orientation 
A partir des offres d'emploi scrappées sur le site internet Le bon Coin (60000 offres), on va d'abord chercher à construire un petit moteur de recherche. C'est à dire que l'on formulera une question, par exemple "qu'aimez vous faire ?", et on regardera le score TfIdf moyen des termes de la réponse donnée par l'utilisateur pour chaque offres d'emploi. Autrement dit, on commence par construire la matrice document terme avec les pondération tfidf en utilisant le champ description. On dispose donc d'un score tfidf pour chaque offre (les lignes de la matrice) et pour chaque colonne (les mots du vocabulaire), on peut donc calculer pour chaque offre la moyenne des scores tfidf des mots présents dans la requête (la requête doit subir les mêmes étapes de prétraitement que les champs textes utilisés pour construire la matrice document termes) et classer les offres par ordre décroissant de ce score afin de proposer une ou plusieurs réponses à l'utilisateur. Les réponses retournées pourront être, par exemple, les intitulés nettoyés des offres correspondantes. On rappelle que pour construire cette matrice, on doit d'abord nettoyer et harmoniser le texte du champ description, éventuellement le découper en phrases, voire le lemmatiser et prendre en compte potentiellement les bigrammes (plusieurs solutions pourront être testées). Une fois ce premier outil fonctionnel, on peut chercher à l'améliorer avec des requêtes plus précises, par exemple "quelles sont vos compétences ?", demander une reformulation si le score tfidf moyen le plus élevé reste faible, ou utiliser une ressource externe pour ajouter à la requête les synonymes des mots composant cette requête (par exemple avec Wordnet). On peut aussi se tourner vers les modèles word2vec (http://fauconnier.github.io) et regarder la corrélation entre la requête et les offres dans ces espaces. Le code associé au projet doit pouvoir être fonctionnel (R ou python), une vraie interface n'est pas demandée mais si vous le souhaitez vous pouvez tenter de la coder. 
Des tutoriels en R sont disponibles sur demande
